拿破仑和丘吉尔都接受过
军事教育，他们都上过
军事院校。随着年龄增长，他们的指挥级别也随之提升，肩负的
责任感也与日俱增。
他们统领的兵力规模呈指数级
增长。
他们
拥有深厚的理论基础和
训练。年轻时，
他们都对
战争深思，思考过
凯撒大帝、亚历山大大帝等历史人物。
他们既有
消极的自负，也有
积极的自信，正是这种自信使他们
能够做出那些影响深远的重大
决策。因此，我认为他们的后天
培养远比先天因素重要。
就他们而言，
他们都拥有一种“圣火”，这种“圣火”
并非宗教意义上的神圣（
因为他们都不是
宗教信徒），而是一种更深层次的
精神信念：他们相信自己
所做的一切都是正义的、正确的、必要的，以至于即使面对
战友的牺牲，他们也依然能够安心。
因为他们对
丘吉尔和
拿破仑的思想发展负有责任。我们还可以举出其他例子，
或者，我想我在这里用的是皇家Wii，
你可以举出其他例子。
他们是否发现某些哲学家或作家对他们特别有启发意义，他们是否在某种程度上
依赖他们，是否从他们的
思想中获得慰藉？
当然，丘吉尔就是这样，
因为他博览群书，是一位自学成才的学者，
他从未上过
大学。因此，当他
二十出头在印度时，他坐下来阅读
伟大的哲学家和作家的作品，
尤其受到
吉本和
麦考伊这两位19世纪
英国历史学家的影响，这
影响了他的写作风格，当然也影响了
他后来的演讲风格，以及
他的人生观。
至于
拿破仑，他实际上更具文学素养，
因为他也创作
短篇小说和书籍等等。
因此，他年轻时阅读的内容对他影响很大，
在这两个
例子中都是如此。 他们读书
太多，以至于与同时代的人有些疏离。
拿破仑
二十出头的时候朋友不多，
当其他人都在
印度正午的烈日下睡觉时，他的
同事和同志们却在
读肖霍、
吉本、麦考尔等人的著作。
吉本和麦考尔是如何影响他的
哲学倾向的呢？他们把他塑造成了
当时所谓的“思想家”（
我们今天显然没有这种人了）。
在现代意义上，他们
算是自由保守主义者，
信奉“无所畏惧”（No Bless of Le）的
理念。抱歉，我说的是“无所畏惧”（No
Bless of B），这是一种近乎中世纪的
概念，认为如果你有特权，你的责任
就是为
社区的福祉而努力，保护寡妇
和孤儿。这有点像
中世纪的“夜间祈祷”（Shival RCK）理念，
他们非常相信这一点，
丘吉尔也是如此。  在